Traductor: Eduardo Salinas
Revisor: Daniel W. Hinojosa Ramos
Les voy a contar sobre uno de los problemas más grandes del mundo
y cómo puede ser resuelto.
Me gustaría empezar con un pequeño experimento.
Podrían levantar la mano aquellos que usan lentes o lentes de contacto,
o si han tenido una cirugía refractiva con laser?
Desafortunadamente, son demasiados para poder hacer una estadística correcta
Pero al parecer -- estoy estimando -- que son alrededor de 60%
porque eso es más o menos la fracción de la población del mundo desarrollado
que tiene alguna forma de corrección visual.
La Organización Mundial de la Salud estima --
bueno, en realidad ellos tienen distintas estimaciones sobre el número de personas que necesitan lentes --
la estimación más baja es de 150 millones de personas.
También tienen un estimado de alrededor de mil millones.
Pero de hecho, yo argumento que acabamos de hacer un experimento,
que nos demuestra que la necesidad global de lentes correctivos
es de alrededor la mitad de la población.
Y el problema de la mala visión, en realidad no es sólo un problema de salud,
sino también un problema de educación
y también es un problema económico, y es un problema de calidad de vida.
Los lentes no son caros. Son muy abundantes.
El problema es que no hay suficientes profesionales dedicados a la asistencia de la salud visual en el mundo
para utilizar el modelo de la entrega de lentes correctivos
cómo sucede en los países desarrollados.
Hay muy pocos profesionales en la salud visual.
Esta pequeña diapositiva, muestra a un optometrista
y la persona azul representa alrededor de 10,000 personas
y esa es la proporción en el Reino Unido.
Esta es la razón de optometristas contra personas en África subsahariana.
De hecho, hay países en esta región
donde hay un optometrista por cada 8 millones de personas.
¿Cómo haces esto? ¿Cómo resuelves este problema?
Se me ocurrió una solución a este problema,
y se me ocurrió una solución basada en la óptica adaptativa para ello.
La idea es que tú haces tus lentes y tú los ajustas a tu medida.
y eso resuelve el problema.
Lo que quiero demostrar es como se puede hacer uno de estos lentes.
Les mostrare como se hacen los lentes. Pondré esto en mi bolsillo.
Yo soy miope. Miro las señales al final y casi no puedo verlas.
Entonces -- ok, ahora ya puedo ver a un hombre corriendo
y puedo ver a ese hombre corriendo.
Acabo de hacer lentes de prescripción con mi medida.
El siguiente paso es mi proceso.
Entonces, ya hice mis lentes con mi prescripción.
Si, entonces ya hice estos lentes y ...
Si, ya hice estos lentes a mi prescripción y ...
... acabo de ...
Y acabo de hacer unos lentes. Eso es todo.
(Aplausos)
Ahora, estos no son los únicos en el mundo.
De hecho, esta tecnología ha estado evolucionando.
Empecé a trabajar en esto en 1985.
y ha estado evolucionando lentamente.
Hay alrededor de 30,000 en uso ahora.
Y están en 15 países. Están repartidos alrededor del mundo.
Yo, tengo una visión, la cual voy a compartir con ustedes.
Tengo una visión global para la visión.
Y esa visión es de intentar, de lograr que mil millones de personas
usen los lentes que necesitan para el año 2020.
Para lograr eso -- esto es un ejemplo precoz de la tecnología.
La tecnología está siendo desarrollada --
el costo debe ser reducido.
Estos, de hecho, cuestan alrededor de 19 dólares.
Pero el costo tiene que ser reducido.
Tiene que ser reducido porque estamos tratando de atender poblaciones
que viven con 1 dólar al día.
¿Cómo se resuelve este problema?
Uno comienza a entrar en detalles.
Básicamente estoy explicando todos los problemas que se tienen.
¿Cómo se distribuyen? ¿Cómo haces para que encaje?
¿Cómo haces para que las personas se den cuenta que tiene problemas con su visión?
¿Cómo lidiar con la industria?
Y la respuesta a esto, es la investigación.
Lo que hemos hecho es crear el Centro de Visión en el Mundo en Desarrollo.
aquí en la universidad.
Si desean saber más, sólo accedan a nuestra página web. Muchas gracias.
(Aplausos)